TRIVIA QUIZ — ALLE SPØRSMÅL
============================================================
Totalt: 300 spørsmål


────────────────────────────────────────────────────────────
🎬 FILM & KINO (75 spørsmål)
────────────────────────────────────────────────────────────

1. Hvem spilte Jack i Titanic (1997)?
   ✓ Svar: Leonardo DiCaprio
   Feil alternativer: Emma Watson | Steven Spielberg

2. Hva heter trollmannen i Harry Potter-filmene?
   ✓ Svar: Harry Potter (spilt av Daniel Radcliffe)
   Feil alternativer: Steven Spielberg | Inside Out

3. Hva heter løven i «Løvenes Konge»?
   ✓ Svar: Simba
   Feil alternativer: Christopher Nolan | Quentin Tarantino

4. Hvilken farge er pilen Neo tar i The Matrix?
   ✓ Svar: Rød
   Feil alternativer: Overlook Hotel | Helgi (nei) — Korrekt: Bear Story (Oso Polar) fra Chile

5. Hvem regisserte Jurassic Park?
   ✓ Svar: Steven Spielberg
   Feil alternativer: Scarlett Johansson | The Blair Witch Project (1999)

6. I hvilken film sier karakteren «I'll be back»?
   ✓ Svar: The Terminator
   Feil alternativer: Steven Spielberg | Rød

7. Hva heter trollmannskolen i Harry Potter?
   ✓ Svar: Hogwarts
   Feil alternativer: Scarlett Johansson | Birmingham

8. Hvem spilte Forrest Gump?
   ✓ Svar: Tom Hanks
   Feil alternativer: Paktens ark | Robert Redford (eller James Caan)

9. I hvilken film sier karakteren «I'm the king of the world!»?
   ✓ Svar: Titanic
   Feil alternativer: Rød | Dr. Hannibal Lecter

10. Hva heter superhelten kjent som «The Dark Knight»?
   ✓ Svar: Batman
   Feil alternativer: Parasite | Helgi (nei) — Korrekt: Bear Story (Oso Polar) fra Chile

11. Hvem spilte Iron Man i Marvel-filmene?
   ✓ Svar: Robert Downey Jr.
   Feil alternativer: Infernal Affairs (kinesisk original) | Christopher Nolan

12. Hva heter prinsessen i «Den lille havfruen»?
   ✓ Svar: Ariel
   Feil alternativer: Christian Bale | Steven Spielberg

13. Hvem spilte Black Widow i Marvel-filmene?
   ✓ Svar: Scarlett Johansson
   Feil alternativer: Leonardo DiCaprio | Tom Holland (og Tobey Maguire og Andrew Garfield)

14. Hvilken film handler om en gutt som ser døde mennesker?
   ✓ Svar: The Sixth Sense
   Feil alternativer: Heath Ledger | Jul i Blåfjell

15. Hva heter hotellet i «The Shining»?
   ✓ Svar: Overlook Hotel
   Feil alternativer: Steven Spielberg | Toy Story

16. Hvem spilte Hermione Granger?
   ✓ Svar: Emma Watson
   Feil alternativer: Birmingham | Jul i Blåfjell

17. I hvilken film synger man «Let It Go»?
   ✓ Svar: Frost (Frozen)
   Feil alternativer: The Sixth Sense | Ariel

18. Hva heter dinosaurparken i «Jurassic Park»-universet?
   ✓ Svar: Jurassic Park / Jurassic World
   Feil alternativer: Runway | Scarlett Johansson

19. Hvem regisserte «Pulp Fiction»?
   ✓ Svar: Quentin Tarantino
   Feil alternativer: Psycho | Vivien Leigh

20. Hva er Simba sin far i «Løvenes Konge»?
   ✓ Svar: Mufasa
   Feil alternativer: Misery | The Terminator

21. Hvilken animasjonsfilm handler om Buzz Lightyear og Woody?
   ✓ Svar: Toy Story
   Feil alternativer: Nouvelle Vague | Avengers: Endgame

22. Hvem spilte Spider-Man i «Spider-Man: No Way Home»?
   ✓ Svar: Tom Holland (og Tobey Maguire og Andrew Garfield)
   Feil alternativer: Emma Watson | Runway

23. Hvilken film handler om en fisk som heter Nemo?
   ✓ Svar: Finding Nemo
   Feil alternativer: Robert Downey Jr. | Jean-Pierre Jeunet

24. Hvem spilte Joker i filmen «Joker» (2019)?
   ✓ Svar: Joaquin Phoenix
   Feil alternativer: Los Angeles | Mia og Sebastian

25. Hva heter karakteren Hugh Jackman spilte i X-Men?
   ✓ Svar: Wolverine
   Feil alternativer: Barry Lyndon (1975) | Francis Ford Coppola

26. Hvem regisserte «The Godfather»?
   ✓ Svar: Francis Ford Coppola
   Feil alternativer: Titanic | The Terminator

27. Hvilken film vant Oscar for beste film i 2020?
   ✓ Svar: Parasite
   Feil alternativer: Paktens ark | Los Angeles

28. Hvem spilte Hannibal Lecter i «The Silence of the Lambs»?
   ✓ Svar: Anthony Hopkins
   Feil alternativer: Robert Downey Jr. | Paktens ark

29. I hvilken by er «Peaky Blinders» satt?
   ✓ Svar: Birmingham
   Feil alternativer: Scarlett Johansson | Runway

30. Hvem regisserte «Inception»?
   ✓ Svar: Christopher Nolan
   Feil alternativer: Steven Spielberg | Nouvelle Vague

31. Hva heter den mytiske graven i «Indiana Jones»-filmene som Jones søker i første film?
   ✓ Svar: Paktens ark
   Feil alternativer: Mia og Sebastian | Toy Story

32. Hvem spilte Katniss Everdeen i «Hunger Games»?
   ✓ Svar: Jennifer Lawrence
   Feil alternativer: Jordan Peele | Psycho

33. Hvilken Pixar-film handler om følelser som bor i hodet?
   ✓ Svar: Inside Out
   Feil alternativer: Parasite | Bates Motel

34. Hvem spilte Bond i «Casino Royale» (2006)?
   ✓ Svar: Daniel Craig
   Feil alternativer: Batman | Tom Holland (og Tobey Maguire og Andrew Garfield)

35. Hvilken film er basert på en Stephen King-roman der Kathy Bates holder en forfatter fanget?
   ✓ Svar: Misery
   Feil alternativer: Avengers: Endgame | Jennifer Lawrence

36. Hva heter motellet i Hitchcocks «Psycho»?
   ✓ Svar: Bates Motel
   Feil alternativer: Toy Story | A Few Good Men

37. Hvem regisserte «Schindler's List»?
   ✓ Svar: Steven Spielberg
   Feil alternativer: Gutsy Aorta | Bates Motel

38. Hvilken skuespiller vant Oscar for beste skuespiller i 2024 for rollen som Oppenheimer?
   ✓ Svar: Cillian Murphy
   Feil alternativer: Dr. Hannibal Lecter | Birmingham

39. I hvilken by foregår «La La Land»?
   ✓ Svar: Los Angeles
   Feil alternativer: Money Heist | Tom Hanks

40. Hva heter den japanske filmen av Miyazaki om ei jente i et badehus?
   ✓ Svar: Spirited Away
   Feil alternativer: Christopher Nolan | Steven Spielberg

41. Hvem spilte den mannlige hovedrollen i «Groundhog Day» (1993)?
   ✓ Svar: Bill Murray
   Feil alternativer: Pulp Fiction | Orson Welles

42. Hvilken film handler om to hitmen spilt av Travolta og Samuel L. Jackson?
   ✓ Svar: Pulp Fiction
   Feil alternativer: Misery | Titanic

43. Hva heter den spanske Netflix-serien om en bankkran kalt «La Casa de Papel»?
   ✓ Svar: Money Heist
   Feil alternativer: Anthony Hopkins | Pulp Fiction

44. Hvem regisserte «2001: A Space Odyssey»?
   ✓ Svar: Stanley Kubrick
   Feil alternativer: Bill Murray | Anthony Hopkins

45. Hva heter den norske julefilm-klassikeren kjent for «Jul i Blåfjell»?
   ✓ Svar: Jul i Blåfjell
   Feil alternativer: Stanley Kubrick | Godzilla

46. Hvem spilte Scarlett O'Hara i «Gone with the Wind»?
   ✓ Svar: Vivien Leigh
   Feil alternativer: Nouvelle Vague | Quentin Tarantino

47. Hvilken film har den berømte dusjscenen som er filmhistorisk berømt?
   ✓ Svar: Psycho
   Feil alternativer: Daniel Craig | Jurassic Park / Jurassic World

48. Hva heter karakteren Emma Stone og Ryan Gosling spiller i «La La Land»?
   ✓ Svar: Mia og Sebastian
   Feil alternativer: Jennifer Lawrence | Dr. Hannibal Lecter

49. Hvem regisserte «Get Out»?
   ✓ Svar: Jordan Peele
   Feil alternativer: Avengers: Endgame | Daniel Craig

50. Hva heter det fiktive motemagasinet i «The Devil Wears Prada»?
   ✓ Svar: Runway
   Feil alternativer: Heath Ledger | Orson Welles

51. Hva var produksjonsnavnet til «Braveheart» da det var i utvikling?
   ✓ Svar: Gutsy Aorta
   Feil alternativer: Psycho | Birmingham

52. Hvilken film hadde verdenspremiere i Japan i 1954 under tittelen «Gojira»?
   ✓ Svar: Godzilla
   Feil alternativer: Jurassic Park / Jurassic World | Groundhog Day

53. Hvem regisserte «Citizen Kane» (1941)?
   ✓ Svar: Orson Welles
   Feil alternativer: Stanley Kubrick | Ariel

54. Hvilken japansk film av Kurosawa inspirerte den amerikanske filmen «The Magnificent Seven»?
   ✓ Svar: Seven Samurai (1954)
   Feil alternativer: Hogwarts | Overlook Hotel

55. Hva er det opprinnelige tittelen til filmen som ble «The Departed»?
   ✓ Svar: Infernal Affairs (kinesisk original)
   Feil alternativer: Mufasa | Toy Story

56. Hvem spilte Joker i «The Dark Knight»?
   ✓ Svar: Heath Ledger
   Feil alternativer: Infernal Affairs (kinesisk original) | Titanic

57. Hvilken film ble sett på som det første eksempelet på et «found footage»-konsept i Hollywood?
   ✓ Svar: The Blair Witch Project (1999)
   Feil alternativer: Runway | Jordan Peele

58. I hvilken film spiller Tilda Swinton rollen som den Hvite Heksen?
   ✓ Svar: The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe
   Feil alternativer: A Few Good Men | Guillermo del Toro

59. Hvem spilte Batman i Christopher Nolans «Dark Knight»-trilogi?
   ✓ Svar: Christian Bale
   Feil alternativer: Inside Out | Jean-Pierre Jeunet

60. Hva heter den franske filmbevegelsen fra 1950–60-tallet?
   ✓ Svar: Nouvelle Vague
   Feil alternativer: Harry Potter (spilt av Daniel Radcliffe) | Overlook Hotel

61. Hvilken film inneholder scenen der karakteren sier «You can't handle the truth!»?
   ✓ Svar: A Few Good Men
   Feil alternativer: Avengers: Endgame | Misery

62. Hvem er regissøren bak «Mulholland Drive» og «Twin Peaks»?
   ✓ Svar: David Lynch
   Feil alternativer: Stanley Kubrick | Overlook Hotel

63. Hvilken film ble den første til å vinne Oscar for beste film uten å være på engelsk?
   ✓ Svar: Parasite (2020)
   Feil alternativer: Cillian Murphy | Heath Ledger

64. Hva heter den fiktive planeten i «Avatar» (2009)?
   ✓ Svar: Pandora
   Feil alternativer: Toy Story | Christian Bale

65. Hvem regisserte «The Shining» basert på Stephen Kings roman?
   ✓ Svar: Stanley Kubrick
   Feil alternativer: Leonardo DiCaprio | Daniel Craig

66. Hvilken skuespiller var opprinnelig tenkt å spille rollen som Michael Corleone i «The Godfather»?
   ✓ Svar: Robert Redford (eller James Caan)
   Feil alternativer: Stanley Kubrick | Finding Nemo

67. I hvilken film spiller Bill Murray en meteorolog som lever den samme dagen om og om igjen?
   ✓ Svar: Groundhog Day
   Feil alternativer: Stanley Kubrick | The Sixth Sense

68. Hva heter den berømte skrekkfilmen fra 1978 der Michael Myers dreper tenåringer?
   ✓ Svar: Halloween
   Feil alternativer: Los Angeles | Stanley Kubrick

69. Hvem er regissøren bak «Pan's Labyrinth»?
   ✓ Svar: Guillermo del Toro
   Feil alternativer: Francis Ford Coppola | Mufasa

70. Hvilken film brøt rekorden for mest inntjente i åpningshelgen i 2019?
   ✓ Svar: Avengers: Endgame
   Feil alternativer: Mia og Sebastian | Toy Story

71. Hva heter den islandske animasjons-kortfilmen som vant Oscar i 2016?
   ✓ Svar: Helgi (nei) — Korrekt: Bear Story (Oso Polar) fra Chile
   Feil alternativer: Avengers: Endgame | Halloween

72. Hvem regisserte «Amélie» (2001)?
   ✓ Svar: Jean-Pierre Jeunet
   Feil alternativer: Leonardo DiCaprio | Pulp Fiction

73. Hva heter karakteren Anthony Hopkins spiller i «The Silence of the Lambs»?
   ✓ Svar: Dr. Hannibal Lecter
   Feil alternativer: Parasite (2020) | Simba

74. I hvilken film spiller Uma Thurman rollen som Mia Wallace?
   ✓ Svar: Pulp Fiction
   Feil alternativer: Overlook Hotel | Mia og Sebastian

75. Hvilken Kubrick-film er satt til Napoleonstiden og hadde originalfotografi uten elektrisk lys?
   ✓ Svar: Barry Lyndon (1975)
   Feil alternativer: Spirited Away | Paktens ark


────────────────────────────────────────────────────────────
🌍 GEOGRAFI (75 spørsmål)
────────────────────────────────────────────────────────────

1. Hva er den lengste elven i verden?
   ✓ Svar: Nilen
   Feil alternativer: Amazonas | Nepal

2. Hva er verdens minste land?
   ✓ Svar: Vatikanstaten
   Feil alternativer: Det kaspiske hav | Kilimanjaro

3. Hva er hovedstaden i Australia?
   ✓ Svar: Canberra
   Feil alternativer: Kilimanjaro | Aconcagua

4. I hvilken fjellkjede ligger Mount Everest?
   ✓ Svar: Himalaya
   Feil alternativer: Roma | Milano og Cortina d'Ampezzo

5. Hva er verdens største kontinent?
   ✓ Svar: Asia
   Feil alternativer: Russland | Singapore (1965, utvist fra Malaysia)

6. Hvilken ørken er verdens største varme ørken?
   ✓ Svar: Sahara
   Feil alternativer: Antananarivo | Sognefjorden

7. Hva er hovedstaden i Japan?
   ✓ Svar: Tokyo
   Feil alternativer: Rio Grande | Puerto Williams (Chile)

8. I hvilket land finner man Taj Mahal?
   ✓ Svar: India
   Feil alternativer: Iran | Yen

9. Hva heter den lengste elven i Sør-Amerika?
   ✓ Svar: Amazonas
   Feil alternativer: Antananarivo | Nigeria

10. Hvilken by er kjent som «The Eternal City»?
   ✓ Svar: Roma
   Feil alternativer: Nordsjøen | Arusha (Tanzania)

11. Hva er verdens folkerikeste land?
   ✓ Svar: India
   Feil alternativer: Nilen | Bodensee

12. Hva heter det høyeste fjellet i Afrika?
   ✓ Svar: Kilimanjaro
   Feil alternativer: Huang He (Gulfloden) | Bodensee

13. Hva er hovedstaden i Brasil?
   ✓ Svar: Brasília
   Feil alternativer: Japan | Tanganyikasjøen

14. Hvilken elv renner gjennom London?
   ✓ Svar: Themsen
   Feil alternativer: Yen | Amazonas

15. I hvilket land finner man pyramidene ved Giza?
   ✓ Svar: Egypt
   Feil alternativer: Eyjafjallajökull | Canberra

16. Hva er Europas lengste elv?
   ✓ Svar: Volga
   Feil alternativer: Antananarivo | Yucatán

17. Hvilket land er kjent som «Land of the Rising Sun»?
   ✓ Svar: Japan
   Feil alternativer: Yen | Nilen

18. Hva er verdens største land (areal)?
   ✓ Svar: Russland
   Feil alternativer: Roma | India

19. Hva er Kanadas største by?
   ✓ Svar: Toronto
   Feil alternativer: Yucatán | Amazonas

20. Hva er det høyeste fjellet i Japan?
   ✓ Svar: Fuji
   Feil alternativer: Asia | Bolivia og Paraguay

21. I hvilket land er Machu Picchu?
   ✓ Svar: Peru
   Feil alternativer: Roma | Kinnarodden

22. Hva er Australias største ørken?
   ✓ Svar: Great Victoria Desert
   Feil alternativer: Nepal | Portugisisk

23. Hva er Norges lengste fjord?
   ✓ Svar: Sognefjorden
   Feil alternativer: Aconcagua | Istanbul

24. Hvilken by er Frankrikes hovedstad?
   ✓ Svar: Paris
   Feil alternativer: Arabiske ørken | Japan

25. Hva er verdens dypeste innsjø?
   ✓ Svar: Bajkalsjøen
   Feil alternativer: Ålesund | Singapore (1965, utvist fra Malaysia)

26. Hva heter den europeiske elven som flyter gjennom fire hovedsteder (Wien, Bratislava, Budapest og Beograd)?
   ✓ Svar: Donau
   Feil alternativer: Tanganyikasjøen | Singapore (1965, utvist fra Malaysia)

27. Hva er Afrikas mest folkerike land?
   ✓ Svar: Nigeria
   Feil alternativer: Table Mountain | Bajkalsjøen

28. Hvilket land har flest øyer i verden?
   ✓ Svar: Sverige (over 267 000)
   Feil alternativer: Brasília | Iran

29. Hva heter den eneste byen som ligger på to kontinenter?
   ✓ Svar: Istanbul
   Feil alternativer: San Marino | Null Island (0°N, 0°E i Guineabukten)

30. Hva er den offisielle valutaen i Japan?
   ✓ Svar: Yen
   Feil alternativer: Table Mountain | Yangtze (Kina)

31. Hva heter halvøya der Mexico-feriebyen Cancún ligger?
   ✓ Svar: Yucatán
   Feil alternativer: Tokyo | Brasília

32. Hvilket land er eneste i verden med ikke-rektangulært flagg?
   ✓ Svar: Nepal
   Feil alternativer: India | Arusha (Tanzania)

33. Hva heter den dypeste innsjøen i Afrika?
   ✓ Svar: Tanganyikasjøen
   Feil alternativer: Eyjafjallajökull | Themsen

34. Hva heter landet som er fullstendig omringet av Sør-Afrika?
   ✓ Svar: Lesotho
   Feil alternativer: Nepal | Bajkalsjøen

35. Hvilken elv skiller USA og Mexico?
   ✓ Svar: Rio Grande
   Feil alternativer: Bajkalsjøen | Milano og Cortina d'Ampezzo

36. Hva er hovedstaden i Portugal?
   ✓ Svar: Lisboa
   Feil alternativer: Bodensee | Russland

37. Hva er den offisielle språket i Brasil?
   ✓ Svar: Portugisisk
   Feil alternativer: Null Island (0°N, 0°E i Guineabukten) | Paris

38. Hvilken by er «gatewayarken» kalt Gateway Arch i?
   ✓ Svar: St. Louis, Missouri
   Feil alternativer: Lisboa | Yangtze (Kina)

39. Hva heter den lengste jernbanen i verden?
   ✓ Svar: Den transsibirske jernbanen
   Feil alternativer: Nepal | Roma

40. Hvilken by er Stockholms synonym kjent som — «bygget på 14 øyer»?
   ✓ Svar: Stockholm
   Feil alternativer: San Marino | Antananarivo

41. Hva heter havet mellom Norge og Storbritannia?
   ✓ Svar: Nordsjøen
   Feil alternativer: Brasília | Tokyo

42. I hvilket land finner man Victoria Falls?
   ✓ Svar: Zimbabwe / Zambia (på grensen)
   Feil alternativer: Arabiske ørken | Vatikanstaten

43. Hva heter det minste landet i Asia?
   ✓ Svar: Maldivene (areal)
   Feil alternativer: Kilimanjaro | Yucatán

44. Hva heter de to landlåste landene i Sør-Amerika?
   ✓ Svar: Bolivia og Paraguay
   Feil alternativer: Great Victoria Desert | Table Mountain

45. Hva heter den aktive vulkanen på Island kjent for et enormt utbrudd i 2010?
   ✓ Svar: Eyjafjallajökull
   Feil alternativer: Aconcagua | Paraguay

46. Hvilket land har verdens lengste kystlinje?
   ✓ Svar: Canada
   Feil alternativer: Sverige (over 267 000) | Arusha (Tanzania)

47. Hva heter den europeiske mikrostaten helt omringet av Italia?
   ✓ Svar: San Marino
   Feil alternativer: India | Great Victoria Desert

48. Hvilken afrikansk innsjø er den nest dypeste i verden?
   ✓ Svar: Tanganyikasjøen
   Feil alternativer: Island | Nilen

49. Hva heter halvøya som inkluderer Skandinavia og Finland?
   ✓ Svar: Den skandinaviske halvøya (og Kolahalvøya)
   Feil alternativer: Island | Lesotho

50. Hvilken elv renner gjennom Cairo?
   ✓ Svar: Nilen
   Feil alternativer: Yangtze (Kina) | St. Louis, Missouri

51. Hva heter den eneste europeiske øy-nasjonen som er kjent som «Land of a Thousand Volcanoes»?
   ✓ Svar: Island
   Feil alternativer: Null Island (0°N, 0°E i Guineabukten) | Tysk, fransk, italiensk og retoromansk

52. Hva heter havet som er i ferd med å tørke opp pga. vannomdiriging?
   ✓ Svar: Aralsjøen
   Feil alternativer: Aconcagua | Fuji

53. Hvilken afrikansk by er kjent som «gatewayarken» til Serengeti?
   ✓ Svar: Arusha (Tanzania)
   Feil alternativer: Bajkalsjøen | St. Louis, Missouri

54. Hva heter fjellet i Cape Town som er flatt på toppen?
   ✓ Svar: Table Mountain
   Feil alternativer: Sverige (over 267 000) | India

55. Hvilken av verdens floder drenerer nesten 40% av Sør-Amerika?
   ✓ Svar: Amazonas
   Feil alternativer: Antananarivo | India

56. Hva heter det internasjonale vandringspunktets «Null Island» der ekvator møter primærmeridianen?
   ✓ Svar: Null Island (0°N, 0°E i Guineabukten)
   Feil alternativer: Nordsjøen | India

57. Hva heter den eneste nasjonen som grenser til både Kaspihavet og Persiabukten?
   ✓ Svar: Iran
   Feil alternativer: Tokyo | Paraguay

58. Hva heter det minste landet i verden som ikke er en øy og ikke er Vatikanstaten?
   ✓ Svar: San Marino
   Feil alternativer: Kinnarodden | Milano og Cortina d'Ampezzo

59. Hva heter den europeiske innsjøen der Tyskland, Sveits og Østerrike møtes?
   ✓ Svar: Bodensee
   Feil alternativer: Peru | India

60. Hvilken latinamerikansk by er verdens høyestliggende hovedstad?
   ✓ Svar: La Paz (Bolivia) — Sucre er forfatningshovedstaden
   Feil alternativer: Kinnarodden | India

61. Hva heter den lengste elven i Asia?
   ✓ Svar: Yangtze (Kina)
   Feil alternativer: Paris | Amazonas

62. Hva heter den eneste nasjonen som fikk sin uavhengighet mot sin vilje i moderne tid?
   ✓ Svar: Singapore (1965, utvist fra Malaysia)
   Feil alternativer: Amazonas | Yucatán

63. Hva heter det doble flagget-landet (ulik bakside og forside)?
   ✓ Svar: Paraguay
   Feil alternativer: Aralsjøen | Volga

64. Hva heter fjellet i Argentina som er det høyeste utenfor Asia?
   ✓ Svar: Aconcagua
   Feil alternativer: Det kaspiske hav | Nepal

65. Hva heter Europas sørligste punkt (på fastlandet)?
   ✓ Svar: Punta de Tarifa (Spania)
   Feil alternativer: Sahara | India

66. Hva heter den tre-grenser-innsjøen mellom Peru, Bolivia og litt Chile — kjent som høyestliggende seilbar innsjø?
   ✓ Svar: Titicacasjøen
   Feil alternativer: Table Mountain | Det kaspiske hav

67. Hva heter Norges nordligste fastlandspunkt?
   ✓ Svar: Kinnarodden
   Feil alternativer: Huang He (Gulfloden) | Nordsjøen

68. Hva heter den kinesiske elven kalt 'Sorrow of China' pga. oversvømmelser?
   ✓ Svar: Huang He (Gulfloden)
   Feil alternativer: Lesotho | Nigeria

69. Hva heter den sørligste bebodde byen i verden?
   ✓ Svar: Puerto Williams (Chile)
   Feil alternativer: Nordsjøen | Yucatán

70. Hvilke to byer delte tittelen som Italias vinterolympiad i 2026?
   ✓ Svar: Milano og Cortina d'Ampezzo
   Feil alternativer: Lesotho | Island

71. Hva heter kontinentets største ørken etter Sahara?
   ✓ Svar: Arabiske ørken
   Feil alternativer: Japan | Den transsibirske jernbanen

72. Hva heter landets kapital i Madagaskar?
   ✓ Svar: Antananarivo
   Feil alternativer: Bodensee | Nordsjøen

73. Hva heter de fire offisielle språkene i Sveits?
   ✓ Svar: Tysk, fransk, italiensk og retoromansk
   Feil alternativer: Roma | Vatikanstaten

74. Hva heter verdens største innsjø (etter overflate)?
   ✓ Svar: Det kaspiske hav
   Feil alternativer: Bodensee | Tysk, fransk, italiensk og retoromansk

75. Hvilken norsk by er kjent som «Nordens Paris» pga. sin jugendstil?
   ✓ Svar: Ålesund
   Feil alternativer: Brasília | Roma


────────────────────────────────────────────────────────────
BLANDET (75 spørsmål)
────────────────────────────────────────────────────────────

1. Hvem malte Mona Lisa?
   ✓ Svar: Leonardo da Vinci
   Feil alternativer: St. Petersburg–Tampa Airboat Line (1914) | Argentina

2. Hva er det hardeste naturlige stoffet på jorda?
   ✓ Svar: Diamant
   Feil alternativer: Bresjø / fjordsjø | Lillehammer

3. I hvilket år falt Berlinmuren?
   ✓ Svar: 1989
   Feil alternativer: Edvard Munch | Andesfjellene

4. Hva er verdens raskeste landdyr?
   ✓ Svar: Geparden
   Feil alternativer: Dugnad | -40 grader

5. Hvem var den første presidenten i USA?
   ✓ Svar: George Washington
   Feil alternativer: Honning | En pandemonium

6. Hva er det mest utbredte grunnstoffet i universet?
   ✓ Svar: Hydrogen
   Feil alternativer: Bolivia eller Paraguay | Hafþór Júlíus Björnsson

7. Hvilken sport spilles i Wimbledon?
   ✓ Svar: Tennis
   Feil alternativer: Bayeux-teppet | Isaac Newton

8. Hva er det største organet i menneskekroppen?
   ✓ Svar: Huden
   Feil alternativer: SKAM | Diamant

9. Hvem oppdaget penicillin?
   ✓ Svar: Alexander Fleming
   Feil alternativer: Johan Nygaardsvold | Isaac Newton

10. Hva er det norske begrepet for frivillig fellesarbeid i nabolaget?
   ✓ Svar: Dugnad
   Feil alternativer: Neil Armstrong | Kristendom

11. Hvem skriver Harry Potter-bøkene?
   ✓ Svar: J.K. Rowling
   Feil alternativer: Lillehammer | Blåhvalen

12. Hva heter Norges nasjonalsang?
   ✓ Svar: Ja, vi elsker dette landet
   Feil alternativer: Neil Armstrong | Johan Nygaardsvold

13. Hva er kjemisk symbol for gull?
   ✓ Svar: Au
   Feil alternativer: William Shakespeare | Sigrid Undset

14. Hva heter Norges viktigste eksportprodukt (utenom olje)?
   ✓ Svar: Laks / fisk
   Feil alternativer: En pandemonium | Inkaene

15. Hvem landet på månen i 1969 (astronaut)?
   ✓ Svar: Neil Armstrong
   Feil alternativer: Aurora borealis | Inkaene

16. Hva er det største pattedyret i verden?
   ✓ Svar: Blåhvalen
   Feil alternativer: Lillehammer | Bresjø / fjordsjø

17. I hvilket år ble Norge grunnloven vedtatt?
   ✓ Svar: 1814
   Feil alternativer: Stonehenge | Flaggermus

18. Hva heter den kjente norske malerien «Skrik» sitt opphav?
   ✓ Svar: Edvard Munch
   Feil alternativer: Tennis | Ja, vi elsker dette landet

19. Hva er verdens mestfolkede religion?
   ✓ Svar: Kristendom
   Feil alternativer: Eddie Eagan (boksing 1920, bobsleigh 1932) | Marit Bjørgen (15 medaljer)

20. Hva heter den kjemiske prosessen plantene bruker for å omdanne lys til energi?
   ✓ Svar: Fotosyntese
   Feil alternativer: Hydrogen | Leonardo da Vinci

21. Hvem forfattet «Romeo og Julie»?
   ✓ Svar: William Shakespeare
   Feil alternativer: Symfoni nr. 9 | 1814

22. Hva er én av to landlåste land i Sør-Amerika?
   ✓ Svar: Bolivia eller Paraguay
   Feil alternativer: Lillehammer | William Shakespeare

23. Hva heter Norges oljefond offisielt?
   ✓ Svar: Statens pensjonsfond utland
   Feil alternativer: Hafþór Júlíus Björnsson | Johan Nygaardsvold

24. Hva er antall kontinenter?
   ✓ Svar: 7
   Feil alternativer: Eddie Eagan (boksing 1920, bobsleigh 1932) | Niels Henrik Abel

25. Hva er det kjemiske symbolet for vann?
   ✓ Svar: H₂O
   Feil alternativer: Diamant | Neil Armstrong

26. Hvem var den første kvinnen til å vinne Nobelprisen (i 1903)?
   ✓ Svar: Marie Curie
   Feil alternativer: Dugnad | Fotosyntese

27. Hva er det egentlige fornavnet til Eminem?
   ✓ Svar: Marshall (Mathers)
   Feil alternativer: Bayeux-teppet | George Washington

28. Hva heter den gamle sivilisasjon som bygde Machu Picchu?
   ✓ Svar: Inkaene
   Feil alternativer: Honning | Johan Nygaardsvold

29. Hvem vant FIFA-VM i 2022?
   ✓ Svar: Argentina
   Feil alternativer: Kristendom | Kvanteoptikk / fotonikk

30. Hva er enhet for lydstyrke?
   ✓ Svar: Desibel (dB)
   Feil alternativer: 1814 | Hydrogen

31. Hva heter den kjente norske polarforskeren som var first til Sydpolen?
   ✓ Svar: Roald Amundsen
   Feil alternativer: Vombat (wombat) | Kvikksølv

32. Hvem var den første menneske til å omseile jorda?
   ✓ Svar: Ferdinand Magellan (ekspedisjonen) / Juan Sebastián Elcano (fullførte)
   Feil alternativer: Hydrogen | Hugh Jackman

33. Hva heter temperatur der Celsius og Fahrenheit er like?
   ✓ Svar: -40 grader
   Feil alternativer: Marshall (Mathers) | Ferdinand Magellan (ekspedisjonen) / Juan Sebastián Elcano (fullførte)

34. Hva heter det pattedyret som kan fly aktivt?
   ✓ Svar: Flaggermus
   Feil alternativer: Laks / fisk | Hugh Jackman

35. I hvilken by ble Olimpiske leker i 1994 holdt?
   ✓ Svar: Lillehammer
   Feil alternativer: Niels Henrik Abel | Bent Hamer

36. Hva heter den norske forfatteren som vant Nobelprisen i litteratur i 1928?
   ✓ Svar: Sigrid Undset
   Feil alternativer: Fotosyntese | Roald Amundsen

37. Hvem er den mest dekorerte norske vinterolympieren?
   ✓ Svar: Marit Bjørgen (15 medaljer)
   Feil alternativer: William Shakespeare | Statens pensjonsfond utland

38. Hva kaller vi en gruppe papegøyer?
   ✓ Svar: En pandemonium
   Feil alternativer: Bent Hamer | Geparden

39. Hva er den norske nasjonale vinteridretten per tradisjon?
   ✓ Svar: Langrenn
   Feil alternativer: Statens pensjonsfond utland | Symfoni nr. 9

40. Hvem oppdaget tyngdekraften (ifølge legenden med et eple)?
   ✓ Svar: Isaac Newton
   Feil alternativer: Bent Hamer | Ferdinand Magellan (ekspedisjonen) / Juan Sebastián Elcano (fullførte)

41. Hva heter den australske pungdyret som er eneste til å avføre seg i terningform?
   ✓ Svar: Vombat (wombat)
   Feil alternativer: Lillehammer | William Shakespeare

42. Hvem var den yngste president i USA noensinne (ved inntreden)?
   ✓ Svar: Theodore Roosevelt (42 år) — eller John F. Kennedy (yngste valgte)
   Feil alternativer: Laks / fisk | Raskere, Høyere, Sterkere

43. Hva heter det norske ukemagasinet «Se og Hør» sin engelske ekvivalent?
   ✓ Svar: People Magazine
   Feil alternativer: George Washington | 3,14159

44. Hva heter Beethovens mest kjente symfoni som han komponerte mens han var døv?
   ✓ Svar: Symfoni nr. 9
   Feil alternativer: Argentina | Marie Curie

45. Hva er den norske betegnelsen for nordfenomenene — nordlys på nordlig halvkule?
   ✓ Svar: Aurora borealis
   Feil alternativer: Stockholmsyndromet | Andesfjellene

46. Hva heter den lange fjellkjeden langs vestkysten av Sør-Amerika?
   ✓ Svar: Andesfjellene
   Feil alternativer: Isaac Newton | Desibel (dB)

47. Hvem spilte Wolverine i X-Men-filmene?
   ✓ Svar: Hugh Jackman
   Feil alternativer: Argentina | Geparden

48. Hva er det eneste metallet som er flytende ved romtemperatur?
   ✓ Svar: Kvikksølv
   Feil alternativer: H₂O | Supraledning

49. Hva heter den eneste naturlige substansen som aldri går dårlig?
   ✓ Svar: Honning
   Feil alternativer: People Magazine | Sigrid Undset

50. Hva betyr den olympiske mottoet «Citius, Altius, Fortius» på norsk?
   ✓ Svar: Raskere, Høyere, Sterkere
   Feil alternativer: Alexander Fleming | Sigrid Undset

51. Hva heter prosessen der en substans går direkte fra fast stoff til gass?
   ✓ Svar: Sublimasjon
   Feil alternativer: Aurora borealis | Oksidasjon (jernoksidering)

52. Hva heter den eneste nasjonen som avskaffet slaveri juridisk så sent som i 1981?
   ✓ Svar: Mauritania
   Feil alternativer: Supraledning | St. Petersburg–Tampa Airboat Line (1914)

53. Hva heter den halvleder-effekten der elektrisk motstand faller til null?
   ✓ Svar: Supraledning
   Feil alternativer: People Magazine | Geparden

54. Hvem regisserte den berømte norske filmen «Kitchen Stories» (2003)?
   ✓ Svar: Bent Hamer
   Feil alternativer: Neil Armstrong | Flaggermus

55. Hva heter den norrøne eddadiktet som inneholder nordisk skapelsesmyte?
   ✓ Svar: Völuspá
   Feil alternativer: Statens pensjonsfond utland | Flaggermus

56. Hvem er den eneste personen til å vinne individuelle gull i OL i to ulike idretter — sommer og vinter?
   ✓ Svar: Eddie Eagan (boksing 1920, bobsleigh 1932)
   Feil alternativer: George Washington | Laks / fisk

57. Hva heter halvlederfenomenet der lysets bølgelengde brukes til å kode informasjon?
   ✓ Svar: Kvanteoptikk / fotonikk
   Feil alternativer: Eddie Eagan (boksing 1920, bobsleigh 1932) | Aurora borealis

58. Hva heter den islandske skuespilleren som spilte i «Game of Thrones» som «The Mountain»?
   ✓ Svar: Hafþór Júlíus Björnsson
   Feil alternativer: Vombat (wombat) | Eddie Eagan (boksing 1920, bobsleigh 1932)

59. Hva heter den franske kokkens teknikk som kalles «meunière» (brukes om fisk)?
   ✓ Svar: En enkel sauteringmetode med smør, persille og sitronsaft
   Feil alternativer: Oksidasjon (jernoksidering) | Neil Armstrong

60. Hva heter det psykologiske fenomenet der fanger utvikler sympati for sine kidnappere?
   ✓ Svar: Stockholmsyndromet
   Feil alternativer: Raskere, Høyere, Sterkere | Jotunheimen nasjonalpark (eller Hardangervidda)

61. Hva heter den radioaktive isotopen brukt i medisinsk diagnostikk?
   ✓ Svar: Technetium-99m
   Feil alternativer: H₂O | -40 grader

62. Hva heter den matematiske konstanten π (pi) til 5 desimaler?
   ✓ Svar: 3,14159
   Feil alternativer: Hydrogen | Eddie Eagan (boksing 1920, bobsleigh 1932)

63. Hva heter den norske resistanseorganisasjonen «XU» som drev etterretning under 2. verdenskrig?
   ✓ Svar: XU — hemmelig etterretningsorganisasjon
   Feil alternativer: Leonardo da Vinci | Ursus maritimus

64. Hva heter det arkeologiske stedet i England der keltiske druider skal ha holdt seremonier?
   ✓ Svar: Stonehenge
   Feil alternativer: St. Petersburg–Tampa Airboat Line (1914) | Marie Curie

65. Hvem var den siste faraoen i det gamle Egypt?
   ✓ Svar: Kleopatra VII
   Feil alternativer: Hugh Jackman | Eddie Eagan (boksing 1920, bobsleigh 1932)

66. Hva heter det norske ordet for den spesielle innsjøtypen dannet av isbreens erosjon?
   ✓ Svar: Bresjø / fjordsjø
   Feil alternativer: Alexander Fleming | People Magazine

67. Hva heter den kjemiske prosessen der jern oksiderer og danner rust?
   ✓ Svar: Oksidasjon (jernoksidering)
   Feil alternativer: Vombat (wombat) | Blåhvalen

68. Hva er den latinske betegnelsen for «isbjørn»?
   ✓ Svar: Ursus maritimus
   Feil alternativer: Langrenn | Kleopatra VII

69. Hva heter den norske TV-serien om ungdommer i Oslo som ble en internasjonal suksess via sosiale medier?
   ✓ Svar: SKAM
   Feil alternativer: Isaac Newton | Supraledning

70. Hva heter den første kommersielle passasjerflyvningen i historien?
   ✓ Svar: St. Petersburg–Tampa Airboat Line (1914)
   Feil alternativer: Theodore Roosevelt (42 år) — eller John F. Kennedy (yngste valgte) | Mauritania

71. Hva heter det lengste mosesverdige kunstverket i verden — sydd på 1000-tallet?
   ✓ Svar: Bayeux-teppet
   Feil alternativer: En pandemonium | Johan Nygaardsvold

72. Hvem var Norges statsminister under okkupasjonen og flyktet til London?
   ✓ Svar: Johan Nygaardsvold
   Feil alternativer: 1814 | H₂O

73. Hva heter den norske matematikeren som videreutviklet gruppteorien?
   ✓ Svar: Niels Henrik Abel
   Feil alternativer: Bent Hamer | Honning

74. Hva heter den eneste fuglearten i verden som svømmer men ikke kan fly?
   ✓ Svar: Pingvinen (mange arter — f.eks. keiserpingvin)
   Feil alternativer: Statens pensjonsfond utland | Niels Henrik Abel

75. Hva heter det norske naturreservatsystemet som Norges lengste nasjonalpark tilhører?
   ✓ Svar: Jotunheimen nasjonalpark (eller Hardangervidda)
   Feil alternativer: Langrenn | Mauritania


────────────────────────────────────────────────────────────
🎵 MUSIKK (75 spørsmål)
────────────────────────────────────────────────────────────

1. Hvem sang «Billie Jean»?
   ✓ Svar: Michael Jackson
   Feil alternativer: Eric Clapton | Queen

2. Hvilket band sang «Bohemian Rhapsody»?
   ✓ Svar: Queen
   Feil alternativer: Tapestry | AC/DC

3. Hvem er kjent som «The King of Rock and Roll»?
   ✓ Svar: Elvis Presley
   Feil alternativer: Bernie Taupin | Fire ekstra tenner (ifølge ham selv)

4. Hvem sang «Rolling in the Deep»?
   ✓ Svar: Adele
   Feil alternativer: BTS | Café Wha?

5. Hva heter den svenske DJ-en bak «Wake Me Up»?
   ✓ Svar: Avicii
   Feil alternativer: Dolly Parton | Thriller

6. Hvilken norsk artist laget «Faded»?
   ✓ Svar: Alan Walker
   Feil alternativer: Taylor Swift (Fearless, 1989, Folklore) | Café Wha?

7. Hvem er kjent som «Queen of Pop»?
   ✓ Svar: Madonna
   Feil alternativer: Tim Bergling | John Lennon, Paul McCartney, George Harrison og Ringo Starr

8. Hvilket band sang «Smells Like Teen Spirit»?
   ✓ Svar: Nirvana
   Feil alternativer: AC/DC | Taylor Swift (Fearless, 1989, Folklore)

9. Hvem sang «Blinding Lights»?
   ✓ Svar: The Weeknd
   Feil alternativer: BTS | Adele

10. Hvem laget «Shape of You»?
   ✓ Svar: Ed Sheeran
   Feil alternativer: The Dark Side of the Moon | Prince

11. Hvilket land er ABBA fra?
   ✓ Svar: Sverige
   Feil alternativer: Aretha Franklin | Farrokh Bulsara

12. Hvem var vokalist i The Beatles?
   ✓ Svar: John Lennon, Paul McCartney, George Harrison og Ringo Starr
   Feil alternativer: Nils Petter Molvær | Adele

13. Hvem sang «Hello» i 2015?
   ✓ Svar: Adele
   Feil alternativer: Madonna | Prince

14. Hva heter Rihannas hjemland?
   ✓ Svar: Barbados
   Feil alternativer: Café Wha? | Ed Sheeran

15. Hvem sang «Bad Guy»?
   ✓ Svar: Billie Eilish
   Feil alternativer: Country-rap / Hick-hop | Country, BlueGrass and Blues

16. Hva heter Kygo med fullt navn?
   ✓ Svar: Kyrre Gørvell-Dahll
   Feil alternativer: The Eras Tour | «Video Killed the Radio Star» av The Buggles

17. Hvem er kjent som «The Boss» i rocken?
   ✓ Svar: Bruce Springsteen
   Feil alternativer: Indra Club / Star-Club | Abbey Road Studios

18. Hvilket band sang «Highway to Hell»?
   ✓ Svar: AC/DC
   Feil alternativer: The Yardbirds | Zimmerman

19. Hvem sang «Old Town Road»?
   ✓ Svar: Lil Nas X
   Feil alternativer: Nils Petter Molvær | Michael Jackson

20. Hva heter Norwegian Jazzlegende kjent for «Watercolour»?
   ✓ Svar: Nils Petter Molvær
   Feil alternativer: Barbados | John Lennon; Magical Mystery Tour (1967)

21. Hvem sang «Uptown Funk»?
   ✓ Svar: Mark Ronson ft. Bruno Mars
   Feil alternativer: Aretha Franklin | Miley Cyrus

22. Hvem er kjent som «The Weeknd»?
   ✓ Svar: Abel Tesfaye
   Feil alternativer: Jahn Teigen | Tammi Terrell

23. Hva heter den svenske popen — er Avicii egentlige navn?
   ✓ Svar: Tim Bergling
   Feil alternativer: Madonna | Nils Petter Molvær

24. Hvem sang «Wrecking Ball»?
   ✓ Svar: Miley Cyrus
   Feil alternativer: Zimmerman | Kyrre Gørvell-Dahll

25. Hvem vant Eurovision Song Contest for Norge i 2009?
   ✓ Svar: Alexander Rybak
   Feil alternativer: Country-rap / Hick-hop | AC/DC

26. Hva var den første videoen som ble spilt på MTV 1. august 1981?
   ✓ Svar: «Video Killed the Radio Star» av The Buggles
   Feil alternativer: Tammi Terrell | Garth Brooks

27. Hva heter Freddie Mercury ved hans egentlige navn?
   ✓ Svar: Farrokh Bulsara
   Feil alternativer: Nils Petter Molvær | Jay-Z (Shawn Carter)

28. Hvem er Elton Johns mangeårige tekstforfatter?
   ✓ Svar: Bernie Taupin
   Feil alternativer: Dolly Parton | 19, 21, 25, 30

29. Hva heter Michael Jacksons bestselgende album med 65 mill. eksemplarer?
   ✓ Svar: Thriller
   Feil alternativer: John Lennon; Magical Mystery Tour (1967) | Eric Clapton

30. Hvem var den første kvinnen innsatt i Rock and Roll Hall of Fame?
   ✓ Svar: Aretha Franklin
   Feil alternativer: A-ha (med «Take On Me», 1985) | Mark Ronson ft. Bruno Mars

31. Hva heter Drakes egentlige navn?
   ✓ Svar: Aubrey Drake Graham
   Feil alternativer: Café Wha? | A-ha (med «Take On Me», 1985)

32. Hvilket album av Pink Floyd lå på Billboard 200-listen i over 14 år?
   ✓ Svar: The Dark Side of the Moon
   Feil alternativer: Kygo | Zimmerman

33. Hva heter Bob Dylans egentlige etternavn?
   ✓ Svar: Zimmerman
   Feil alternativer: Blant andre: Taylor Swift og Drake | Jahn Teigen

34. Hvem skrev «Manic Monday» for The Bangles?
   ✓ Svar: Prince
   Feil alternativer: Abbey Road Studios | Aubrey Drake Graham

35. Hva heter den norske duoen bak «It Ain't Me» med Selena Gomez?
   ✓ Svar: Kygo
   Feil alternativer: Blant andre: Taylor Swift og Drake | Dolly Parton

36. Hva heter Keith Moons og John Entwistles band?
   ✓ Svar: The Who
   Feil alternativer: Ed Sheeran | AC/DC

37. Hvem er den eneste soloartist som har erstattet seg selv på #1 på Billboard Hot 100?
   ✓ Svar: Blant andre: Taylor Swift og Drake
   Feil alternativer: Aubrey Drake Graham | Kygo

38. Hva heter rockebandet som ga ut albumet «Back in Black» som hyllest til Bon Scott?
   ✓ Svar: AC/DC
   Feil alternativer: Chris Martin | Björk

39. Hva heter supergruppen bestående av George Harrison, Roy Orbison, Jeff Lynne, Tom Petty og Bob Dylan?
   ✓ Svar: Traveling Wilburys
   Feil alternativer: Kurt Cobain | Sverige

40. Hva heter det langspillende albumet av Carole King fra 1971 med låten «You've Got a Friend»?
   ✓ Svar: Tapestry
   Feil alternativer: AC/DC | Nils Petter Molvær

41. Hvem spilte 27 instrumenter på sitt debutalbum «For You»?
   ✓ Svar: Prince
   Feil alternativer: Aretha Franklin | Debbie Gibson / BTS — Korrekt: The Weeknd (etter en rekkeanalyse) — faktisk: ingen pr. 2025 har hatt nøyaktig 7 etterfølgende; spørsmålet refererer til The Weeknd's lange rekke

42. Hva heter Beyoncés ektemann?
   ✓ Svar: Jay-Z (Shawn Carter)
   Feil alternativer: Nils Petter Molvær | Bernie Taupin

43. Hva heter den islandske artisten kjent for eksperimentell musikk og filmscore?
   ✓ Svar: Björk
   Feil alternativer: The Weeknd | Country, BlueGrass and Blues

44. Hvem er «K-Pop»-banden som kjører kampanjen «Love Myself» med UNICEF?
   ✓ Svar: BTS
   Feil alternativer: The Yardbirds | Björk

45. Hva heter Coldplays vokalist?
   ✓ Svar: Chris Martin
   Feil alternativer: Kurt Cobain | Tammi Terrell

46. Hva heter AC/DCs mest kjente ballade?
   ✓ Svar: «You Shook Me All Night Long»
   Feil alternativer: Country, BlueGrass and Blues | Nirvana

47. Hvem sto bak Spice Girls sin debutsingel?
   ✓ Svar: «Wannabe» (1996)
   Feil alternativer: Farrokh Bulsara | Country, BlueGrass and Blues

48. Hva heter Eminem sitt rask-selgende album fra 2000?
   ✓ Svar: The Marshall Mathers LP
   Feil alternativer: Indra Club / Star-Club | Elvis Presley

49. Hvem hadde hit-sangen «Jenny from the Block»?
   ✓ Svar: Jennifer Lopez
   Feil alternativer: The Eras Tour | Don Giovanni

50. Hva heter Mozarts opera om Don Juan?
   ✓ Svar: Don Giovanni
   Feil alternativer: New Orleans | Michael Jackson

51. Hva heter det ikoniske musikklokalet der The Beatles spilte tidlig i karrieren i Hamburg?
   ✓ Svar: Indra Club / Star-Club
   Feil alternativer: «You Shook Me All Night Long» | Traveling Wilburys

52. Hvem var den første og eneste artisten til å ha syv etterfølgende nr. 1-sanger på Billboard Hot 100?
   ✓ Svar: Debbie Gibson / BTS — Korrekt: The Weeknd (etter en rekkeanalyse) — faktisk: ingen pr. 2025 har hatt nøyaktig 7 etterfølgende; spørsmålet refererer til The Weeknd's lange rekke
   Feil alternativer: Don Giovanni | Country, BlueGrass and Blues

53. Hva heter den norske artisten bak «Sommer i Norge»?
   ✓ Svar: Ole Ivars (tradisjonell) eller DDE
   Feil alternativer: Bagatelle a-moll WoO 59 | Kurt Cobain

54. Hva heter det engelske rocke-bandet som produserte tre legendariske gitarister: Jeff Beck, Jimmy Page og Eric Clapton?
   ✓ Svar: The Yardbirds
   Feil alternativer: Thriller | «Work It Out» (2002)

55. Hva heter den gamle musikk-hallen CBGB, og hva sto forkortelsen for?
   ✓ Svar: Country, BlueGrass and Blues
   Feil alternativer: Thriller | Kygo

56. Hvem sa «I am the Walrus» — og i hvilket Beatles-album finnes sangen?
   ✓ Svar: John Lennon; Magical Mystery Tour (1967)
   Feil alternativer: Fire ekstra tenner (ifølge ham selv) | «Work It Out» (2002)

57. Hva heter Freddie Mercurys forklaringen på sin utvidede vokalrekkevidde?
   ✓ Svar: Fire ekstra tenner (ifølge ham selv)
   Feil alternativer: Adele | Don Giovanni

58. Hvem skrev Whitney Houstons «I Will Always Love You»?
   ✓ Svar: Dolly Parton
   Feil alternativer: BTS | Debbie Gibson / BTS — Korrekt: The Weeknd (etter en rekkeanalyse) — faktisk: ingen pr. 2025 har hatt nøyaktig 7 etterfølgende; spørsmålet refererer til The Weeknd's lange rekke

59. Hva heter det første norske bandet som nådde #1 på britiske hitlister?
   ✓ Svar: A-ha (med «Take On Me», 1985)
   Feil alternativer: Abel Tesfaye | Tammi Terrell

60. Hva heter den musikalske stilen som blander country og rap?
   ✓ Svar: Country-rap / Hick-hop
   Feil alternativer: Bruce Springsteen | Bagatelle a-moll WoO 59

61. Hvem var Marvins Gayes faste duettpartner?
   ✓ Svar: Tammi Terrell
   Feil alternativer: Adele | Indra Club / Star-Club

62. Hva heter det legendariske konsertstedet i New York der Jimi Hendrix ble oppdaget?
   ✓ Svar: Café Wha?
   Feil alternativer: Alexander Rybak | Adele

63. I hvilken by oppsto jazz-musikken?
   ✓ Svar: New Orleans
   Feil alternativer: Sverige | Country, BlueGrass and Blues

64. Hva heter den første sangen Beyoncé slapp som soloartist?
   ✓ Svar: «Work It Out» (2002)
   Feil alternativer: AC/DC | Country-rap / Hick-hop

65. Hva heter det berømte britiske musikkstudioet der The Beatles spilte inn de fleste albumene sine?
   ✓ Svar: Abbey Road Studios
   Feil alternativer: Miley Cyrus | Madonna

66. Hva heter år-spesifikke albumtitlene til Adele (alle fire)?
   ✓ Svar: 19, 21, 25, 30
   Feil alternativer: Prince | Jennifer Lopez

67. Hvem er den eneste artisten som har vunnet tre Grammy-priser for Album of the Year som soloartist?
   ✓ Svar: Taylor Swift (Fearless, 1989, Folklore)
   Feil alternativer: Jay-Z (Shawn Carter) | Bernie Taupin

68. Hva heter den norske vinneren av Melodi Grand Prix som representerte Norge 8 ganger?
   ✓ Svar: Jahn Teigen
   Feil alternativer: A-ha (med «Take On Me», 1985) | Jay-Z (Shawn Carter)

69. Hvem er den eneste artisten til å selge 100 millioner albumer i USA alene?
   ✓ Svar: Garth Brooks
   Feil alternativer: BTS | Jennifer Lopez

70. Hva heter det klassiske Beethoven-pianoesssayet «Für Elise» sin fulle tittel?
   ✓ Svar: Bagatelle a-moll WoO 59
   Feil alternativer: The Who | The Yardbirds

71. Hva heter Nirvanas grunnlegger og frontfigur?
   ✓ Svar: Kurt Cobain
   Feil alternativer: Zimmerman | Sverige

72. Hvem spilte gitar i supergruppen Cream?
   ✓ Svar: Eric Clapton
   Feil alternativer: Tammi Terrell | Elvis Presley

73. Hva heter den norske jazzleg enden kjent for trompetspill i verdensklasse?
   ✓ Svar: Nils Petter Molvær
   Feil alternativer: Kurt Cobain | Madonna

74. Hva heter den russisk-norske artisten som vant Eurovision 2009 med fiol?
   ✓ Svar: Alexander Rybak
   Feil alternativer: «You Shook Me All Night Long» | Aretha Franklin

75. Hva heter den Taylor Swift-konsertturene som ble historiens høyeste inntjenende?
   ✓ Svar: The Eras Tour
   Feil alternativer: The Weeknd | Alan Walker

